hirek1.html

Tájékoztató a tanulók/hallgatók utazási kedvezményének igénybevételéről

2017.09.15.

Felhívjuk Tisztelt Utasaink szíves figyelmét arra, hogy a 85/2007. (IV. 25.) Korm. rendeletben meghatározott, tanulói, hallgatói jogviszony jogcímén igénybe vehető közforgalmú személyszállítási utazási kedvezmények kizárólag érvényes diákigazolvánnyal vagy a 362/2011. (XII. 30.) Korm. rendelet (a továbbiakban: Rendelet) szerinti igazolással vehetők igénybe.

Az igazolást a jogosult kérésére az oktatási intézmény állítja ki.

Kérjük, hogy az oktatási intézménynél az igazolás igénylésekor szíveskedjenek minden esetben jelezni, hogy az igazolást a közforgalmú személyszállítási utazási kedvezmények igénybevétele célból kérik, mivel az oktatási intézmények ettől eltérő célokra is állítanak ki igazolásokat, azonban azok nem alkalmasak a kedvezményjogosultság igazolására.
A Rendeletben meghatározott adattartalmú igazolást az oktatási intézmények - a 2017. szeptemberben bevezetett - ún. Oktatási igazolványok intézményi adminisztrációs rendszeréből (OKTIG rendszer) nyomtatják ki. Az igazolásnak több típusa van a kiállítás egyes céljaitól függően, de a diákok ezen igazolás mindegyik típusát használhatják az utazási kedvezmények igénybevételére. Ez az igazolás QR kódot tartalmaz.
Az oktatási intézmények által a korábbi központi felületről kinyomtatott, a Rendelet korábbi hatályossága alá tartozó igazolások csak 2017. október 31. napjáig vannak érvényben.
A fenti két fajta igazoláson kívül más igazolást, az oktatási intézmény ügyintézője által akár számítógéppel, akár kézzel előállított dokumentumot a közlekedési szolgáltató nem köteles elfogadni. Ebbe a körbe tartozik az ún. KIR SZNY felületén nyomtatható iskolalátogatási igazolás, az intézmény befogadó nyilatkozata és egyéb dokumentumok is. 
Tájékoztatjuk, hogy az Oktatási Hivatal felhívta az oktatási intézmények figyelmét arra, hogy az igazolást kérő diákoktól minden esetben kérdezzék meg, hogy az igazolást milyen célból kérik, és a célnak megfelelő dokumentumot állítsák ki számukra, továbbá felkérte az intézményeket arra, hogy a diákok és szülők által jól látható helyen helyezzék el a jelen tájékoztatás mellékletében is szereplő, utazási kedvezmények érvényesítésére alkalmas, illetve arra nem alkalmas igazolások mintáit.

forrás https://www2.gysev.hu/rolunk/sajto/hirek/tajekoztato-a-tanulokhallgatok-utazasi-kedvezmenyenek-igenybevetelerol

VISSZA

hirek2.html

Megérkezett az első két Siemens Vectron a GYSEV flottájába

2017.05.23.

Megérkezett az első két Siemens Vectron villamos mozdony a GYSEV Zrt.-hez. A vasúttársaság márciusban jelentette be, hogy 9 darab új vontató járművet rendel a Siemenstől. A tervek szerint a gyártó még az idei évben leszállítja az összes, megrendelt Vectron-t. A járművek a hazai személyszállításban és a nemzetközi árufuvarozásban teljesítenek majd szolgálatot.
A GYSEV Zrt. és a Siemens képviselői márciusban írták alá a beszerzési szerződést öt, ill. opcionálisan további négy villamos mozdony megrendeléséről. Azóta biztossá vált, hogy a vasúttársaság él opciós jogával, így összesen kilenc Siemens Vectron villamos mozdonyból állhat a GYSEV flottája. A gyártó cég hónapokkal a leszállítási határidő előtt átadta az első két Vectron MS mozdonyt a GYSEV számára. Az első, új mozdonyt május 23-án, ünnepélyesen felavatták a soproni vasútállomáson.
"Hosszú ideje terveztük és gondos munkával készítettük elő a vontató járműparkunk fejlesztését. Véleményem szerint a lehető legjobb megoldást választottuk, hiszen kedvező feltételekkel vettünk fel hitelt, a rendelkezésünkre álló forrásból pedig az európai vasútvonalakon hosszú évek óta bizonyító Siemens Vectron mozdonyokat vásároltunk. Dinamikusan fejlődő vasúttársaságunknak nagy szüksége volt az új vontató járművekre. Külön öröm számomra, hogy várhatóan még az idei évben az összes mozdonyt leszállítja a Siemens" - mondta Kövesdi Szilárd, a GYSEV Zrt. vezérigazgatója.
A vasúttársaság állományába kerülő első két mozdony háromáramnemű, így az európai vasútvonalak többségén képes közlekedni. Ezeken kívül még egy háromáramnemű, ill. hat darab kétáramnemű mozdonyt rendelt meg a GYSEV, utóbbiak közül kettőben dízel segédhajtás is rendelkezésre áll majd. A mozdonyokat elsősorban a nemzetközi árufuvarozásban használja majd a társaság, de az új vontatójárművek megjelennek a hazai InterCity-forgalomban is. Ennek megfelelően a GYSEV Zrt. és a GYSEV CARGO Zrt. logóinak szín és formavilágát is megjeleníti az új, zöld sárga és fehér alapszínekre festett mozdonyok arculata.
"Nagy elismerés számunkra, hogy immáron 130 éve megbízható partner lehetünk az ország vasúti közlekedésének fejlesztésében. 1887-ben az első villamos vontatású közúti vasutat, vagyis az első budapesti villamost a Siemens hozta létre, ma pedig a GYSEV flottájának legújabb Vectron mozdonyát adhatjuk át. Vállalatunk újra bebizonyította, hogy kiemelkedő teljesítményű vasúti járműveivel méltán járul hozzá a hazai villamos hajtású vasúti közlekedés modernizációjához" - mondta el Dr. Ludvig László, a Siemens Zrt. Mobility divíziójának vezetője.
Az első két mozdony az 471 500-as és 471 501-es pályaszámot kapta. Jelenleg a járművek hatósági engedélyeztetési eljárása zajlik, a két új villamos mozdony várhatóan júniusban állhat forgalomba.


forrás 

VISSZA

index.html

Friss hírek
Hírek röviden
2017.09.15.	Tájékoztató a tanulók/hallgatók utazási kedvezményének igénybevételéről
2017.05.23.	Megérkezett az első két Siemens Vectron a GYSEV flottájába
Teszt3	Teszt3
Teszt4	Teszt4
Teszt5	Teszt5

hirek1.html címe, dátuma, első mondata, a link a hirek1.html-re vezet
hirek2.html címe, dátuma, első mondata, a link a hirek2.html-re vezet

tezst3 generált szöveggel
tezst4 generált szöveggel
teszt5 generált szöveggel
teszt6 generált szöveggel

ELEJÉRE a link az index.html tetejére ugrik.


